# Chordia_Windows_Portable
ここに記載されている説明はv2.6.2についてです。もし、このバージョンがWindows_Portableの最新版でない場合は、READMEの変更があるまでお待ちください。

## 注意事項
アップデートについてはそれぞれのリリースノートをご確認ください。
互換性情報はこのReadmeの最後に記述しておりますが、具体的な引継ぎ方法はそれぞれのリリースノートをご確認ください。
原則として2つ以上のバージョンアップの場合、データの引継ぎはできません。ご注意ください。

## このアプリについて
これはChordiaというWindowsOS専用のアプリです。iOS版の説明は[こちら](https://github.com/BellRin-squirrel/Chordia_iOS_ipa)をご確認ください。
現在、ポータブル版のみ対応しており、zipを展開してすぐに利用可能です。
アプリ内容についてですが、YouTubeなどのプラットフォームからダウンロードしたり、ご自身がお持ちのmp3ファイルを利用してお持ちの音楽を管理しつつ、プレイリストとしても機能するアプリとなっております。
おおよそオフラインでご利用いただけます。（iPhoneへ楽曲を同期する際にはインターネット環境が必要となります）
アプリ開発にはGemini 3.1 Pro Preview等を利用しております。

## すぐ使いたいならここ読んで！（アプリの起動方法、使い方）
zipファイルを展開し、中のChordia.exeを実行します。Chromeが立ち上がります。
※Chromeがない場合は利用いただけません。ご了承ください。
「曲を追加」ではChordiaに曲を登録します。曲名、アーティスト、アルバムなどが設定できます。情報を入力して楽曲ファイルをアップロードしたら、「ライブラリに追加」をクリックします。
ここで追加した楽曲は「データベースを管理」の画面に表示されます。セルをダブルクリックして編集できます。試聴もできます。削除もここで可能です。
音楽をプレイリストに登録して楽しむには「音楽を再生」をクリックします。
画面を開くと既存のプレイリストが読み込まれますが、初期状態では何も登録されていません。
「プレイリスト」という文字の下の何もない個所を右クリックすると、「プレイリストを新規作成」という項目が表示されます。これをクリックしてプレイリストを作成します。
プレイリストに曲を追加するには左の追加したいプレイリスト名を右クリックします。「曲を編集」をクリックします。
ここで登録されている楽曲一覧が表示されるのでプレイリストに追加したい楽曲にチェックを入れて右下の「設定」をクリックします。
タイトル、アーティスト、アルバムなどカラムをクリックすることでソートできたり様々な機能がこの画面にはあります。詳細は下部の全機能説明をご確認ください。
そしたらプレイリストをどれかクリックして右に表示された再生ボタンやシャッフルボタンを押してみましょう。プレイリストを再生できます。

## ファイル構成と起動まで
ダウンロードされたzipファイルを展開します。
展開するとappフォルダとChordia.exeがあります。appフォルダは絶対に削除しないでください。再ダウンロードする以外に復元する方法はございません。
また、appフォルダとChordia.exeのディレクトリ構造を変えないでください。（appフォルダとChordia.exeをまとめて移動する場合は構いません）
Chordia.exeが本体になり、appフォルダはChordia.exeのUIを構成するものです。
Chordia.exeを実行するとlibraryフォルダとuserfilesフォルダが生成されます。
libraryフォルダにはimagesフォルダ、musicフォルダが生成されます。
userfilesフォルダにはsettings.ini（アプリ内設定の保存）が生成されます。
基本的にlibraryフォルダやuserfilesフォルダには手を加えないことを推奨します。
appフォルダはhtml, css, jsファイルが多数保存されておりますので、ご自身でデザイン変更などをすることも可能です。

## 全機能説明
### 曲を追加
#### 1曲追加
「曲を追加」ではChordiaに曲を登録します。曲名、アーティスト、アルバム、ジャンル、トラックナンバー、アルバムアートが設定できます。情報を入力して楽曲ファイルをアップロードしたら、「ライブラリに追加」をクリックします。
曲名、アーティスト、アルバムは過去に追加した楽曲のそれぞれ一覧が表示され、候補から選択することもできます。
「曲を追加」ではChordiaに曲を登録します。設定できる情報はデータベースの表示タグ設定に設定されている項目になります。
楽曲データは動画プラットフォームからから楽曲としてダウンロードすることもでき、ローカルからアップロードすることもできます。
※ 動画プラットフォームからダウンロードするには、拡張機能をすべてダウンロードする必要があります。
カバーアートは楽曲の動画プラットフォームのサムネイルの中央をスクエアに切り取ったものを利用することもでき、他の動画から同様に利用することもできます。さらにローカルからアップロードすることも、画像URLを入力してそれを利用することもできます。
歌詞は手動で入力することもできますが、LRCLIBのAPIを利用した歌詞自動取得機能もあります。
これらを設定したら、「ライブラリに追加」をクリックします。
この時に、設定した曲名とアーティストに一致する楽曲が既に追加されている場合は確認プロンプトが表示されます。
#### YouTube再生リストから一括追加
「曲を追加」の画面で上部のタブでもう一つのタブをクリックすると、YouTubeの再生リストを利用して一括で楽曲を追加する画面に代わります。
再生リストのURLを入力（またはペースト）して、右の青いボタンをクリックします。解析処理が始まり、その再生リストにある動画一覧が表示されます。
データベース管理画面やインポート画面と同様のテーブルが表示されるので、そこで楽曲の情報を調整することができます。
（タイトルとアーティストはそれぞれ動画タイトル、チャンネルを表示しています。）
入力が完了したら一番下のライブラリに追加するボタンをクリックします。あとは待つだけです。

### データベースを管理
「データベースを管理」では登録されたすべての楽曲が表示されます。ページ分けされています。初期状態では1ページあたり50曲表示されますが、これは設定で変更可能です。また、すべて表示をすることもできます。（500曲あたりを目安に重くなり始めます）
#### シンプルな検索
画面上部の検索ボックスに検索ワードを入力して、右の検索ボタンをクリックすると、とても簡単に楽曲を検索することができます。ページ移動をしても維持され、全楽曲表示にしても検索結果に当てはまる楽曲のみが表示されます。
#### 高度な検索
右上の高度な検索ボタンをクリックすると、条件を複雑に設定して楽曲を検索することができます。ページ移動をしても維持され、全楽曲表示にしても条件に当てはまる楽曲のみが表示されます。

### エクスポート
「エクスポート」では楽曲ファイル、アルバムアート、データベース、設定ファイル、プレイリスト・再生履歴を出力することができます。ファイル構成をそのまま引き継げるので互換性のあるバージョンの場合、エクスポートしたzipファイルを展開して、中野フォルダやファイルをすべてChordia.exeと同階層に設置することで、引き継ぐことができます。そのままのファイルで引き継げるかどうかやそのまま引き継げない場合の引き継ぎ対処法などはReleaseNoteをご確認ください。
また、エクスポート機能では保存先とファイル名を指定できます。エクスポート完了後、どこに保存されたのか再確認できます。ただし、この画面を閉じるとどこに保存したのかは二度と表示されません。
楽曲データは保存内容には著作権にも関わり、再生履歴や聞いている楽曲、プレイリストなどは個人情報の流出になりかねません。そのため、エクスポートにはパスワード保護をかけることができまあす。パスワード保護をかけると、エクスポートされたzipファイルがパスワード付きzipになります。
ただし、エクスポート機能で楽曲の項目を有効にすると楽曲ファイル数が多い場合、エクスポートにかなり自時間がかかります。予めご了承ください。

### インポート
「インポート」では既定の形式で書かれた楽曲一覧のjsonファイルを読み込むことで楽曲のコピー、アルバムアートのコピー、mp3tag設定、データベースへの登録をすべて自動で行います。すでにほかの楽曲管理アプリをご利用の場合はこちらの方が便利かもしれません。jsonファイルの形式は言語別説明の最後の言語の下（Readmeの一番最後）をご確認ください。（import.json）
#### json, csvによるインポート
json, csvによるインポートの場合、楽曲情報を持ったjson, csvのいずれかのファイルを選択してください。（ドラッグ＆ドロップでも可能です）
json, csvの書き方は当READMEの一番最後に記載しております。ご確認ください。
json, csvでインポートすると、楽曲一覧が表示されるので、間違いなければそのままインポートを続行してください。もし、間違いがある場合はその場で編集することもできますし、データベース管理画面で一括変更などを利用して編集することもできます。

#### ZIPによるインポート
jsonやcsvによるインポートを複雑で難しいと思う場合は、ZIPによるインポートをする方が簡単かもしれません。
ZIPでインポートするにはインポート画面でタブを切り替えることで始められます。
事前にインポートしたいmp3ファイルをまとめたZIPファイルを選択します。（サブディレクトリに存在するmp3ファイルもすべて読み込まれます）（ドラッグ＆ドロップでも可能です）
読み込むと、楽曲一覧が表示されるので、間違いなければそのままインポートを続行してください。もし、間違いがある場合はその場で編集することもできますし、データベース管理画面で一括変更などを利用して編集することもできます。

### 音楽を再生
「音楽を再生」ではプレイリストを作成してデータベースに登録した楽曲を再生することができます。
#### 画面左側
画面左側にはプレイリスト、アルバム、アーティストごとに表示を切り替えることができます。
プレイリストについては以下の項目をご参照ください。
アルバム、アーティストでは、登録されているアルバム、アーティストの一覧が表示され、それぞれの項目で再生リストが自動で作成されています。（このアプリでは再生リストとプレイリストは異なるものとして扱っています。）
#### プレイリスト
プレイリストの作成は左の「プレイリスト」という文字の下の何もない箇所を右クリックし、「プレイリストを新規作成」をクリックします。
プレイリスト名を編集するには左の変更したいプレイリスト名を右クリックし、「プレイリスト名を編集」をクリックします。
プレイリストを削除するには左の削除したいプレイリスト名を右クリックし、「ライブラリから削除」をクリックします。
※プレイリストの削除によって登録されている楽曲データに影響はございません。
プレイリストに登録している楽曲リストを編集するには、左の変更したいプレイリスト名を右クリックして、「曲を編集」をクリックします。「音楽を再生」の画面を開いてから初めてここをクリックすると、ここで楽曲リストの読み込みが発生します。読み込みが完了すると、楽曲リストが表示されるので、プレイリストに追加したい楽曲にチェックを入れます。または、他のプレイリストの該当する楽曲を選択して、右クリックメニューのプレイリストに追加という項目から追加する対象のプレイリストをクリックすると追加できます。
この画面ではさまざまな選択方法がございます。一つの楽曲にチェックを入れてからShiftを押しながら別の楽曲をクリックすると、一つ目にチェックを入れた楽曲から、Shiftを押しながらクリックした楽曲まで全てにチェックが入ります。
※後述するフィルターや並べ替えで一部楽曲になっている場合、表示されている楽曲においてチェックが入ります。
カラム名をクリックすると、そのカラムでソートします。もう一度クリックすると逆順になります。
検索ボックスに文字を入力すると、その文字列をmp3tagで設定されている文字列に含む楽曲だけにフィルターがかけられます。（曲が多いほど処理に時間がかかります）
右上の高度な検索ボタンをクリックすると、条件を詳細に絞り込むことができます。もし、条件に一致する楽曲だけを追加したい場合はスマートプレイリストがおすすめです。
楽曲を右クリックすると、プレイリストから楽曲を削除したり、曲の情報を確認したり、エクスプローラーでその楽曲が保存されている場所を表示したりすることができます。
タイトル近くから楽曲のソート順序（昇順・降順を選択することもできます）を変更することができます。
#### プレイリストはプレイリストでもただのプレイリストではない、スマートプレイリスト
スマートプレイリストとは条件に合った楽曲で構成するプレイリストです。楽曲を追加したときにその曲がスマートプレイリストの条件に合致している場合は自動でスマートプレイリストに追加されます。
スマートプレイリストを作成するには「プレイリスト」という文字の下の何もない箇所を右クリックし、「スマートプレイリストを作成す」をクリックします。
ポップアップが表示されるので、スマートプレイリストの条件を調整します。一番上にスマートプレイリスト名を入力し、条件を調整したら、作成をクリックしましょう。
スマートプレイリストを作成した後に条件を変更するには、該当のスマートプレイリストを開き、プレイリストの右下あたりに表示される、「ルールを編集」というボタンをクリックするか、スマートプレイリストに既に追加されている楽曲を右クリックして、ルールを編集という項目をクリックします。
スマートプレイリストの楽曲を右クリックしてプレイリストから削除すると、スマートプレイリストではなく、通常のプレイリストになります。
プレイリスト一覧からスマートプレイリスト名を右クリックして曲を編集と進むと、楽曲を追加できたり、削除できますが、スマートプレイリストの条件が最優先なので、ここで編集しても次回確認時には戻っています。
楽曲をクリックして選択でき、Shiftを押しながらクリックすることで複数選択することができます。
複数選択（または単一選択）した楽曲を右クリックすると、様々な操作を行うことができます。
#### ミニプレイヤー（小再生ウィンドウ）
楽曲再生中に画面上部にはカバーアートが表示されていますが、これをクリックするとミニプレイヤーが起動します。
#### キュー・歌詞
楽曲再生中に画面上部には三点マークが表示されていますが、これをクリックするとポップアップが開きます。このポップアップには次再生される曲の一覧（キュー）や歌詞を見ることができます。（歌詞は事前登録が必要です）
#### 音量変更
この画面の左上には音量調節バーがあります。このバーを動かすことで、アプリの相対的な音量調整をすることができます。
#### 楽曲再生履歴・再生回数記録
楽曲をこの画面から再生すると、再生履歴、再生回数が記録されます。（データベース管理画面での試聴はカウントされません）

### iPhoneに同期
新しいウィンドウが開き、PCのローカルIPアドレスが表示されます。iPhoneに同期する方法は2通りあります。
※ Windows版からiPhoneに同期する際は相互のバージョンが同期に対応しているかを確認してください。このREADMEの一番際に表でまとめています。
#### IPアドレスと認証コード
iOS版で同期タブを開き、手動で接続するという項目にWindows版に表示されているIPアドレスを入力します。（IPアドレスの形式はxxx.xxx.xx.xxといった形式で途中に「：」がありますが、これ以降はIPアドレスではありません。）
ポート番号も入力します。ポート番号はWindows版のIPアドレスの後ろの「：」の後の4桁や5桁程度の数字のことです。
iOS版のほうでPCに接続要求というボタンをタップすると、Windows版で接続要求があるという表示がされます。
拒否をクリックすればiOS版の接続要求を拒否できます。許可をクリックすると進みます。
Windows版では認証コード6桁が表示され、iOS版はそれを入力する画面になります。iOS版でこの6桁の認証コードを入力します。
正しければWindows版に接続したiPhoneの情報が表示されます。
#### QRコード
iOS版で同期タブを開き、QRコードで自動接続というボタンをタップします。初めてこれを利用する場合、カメラへのアクセスを求められるので許可をタップします。
このままだとカメラ表示で何も映らないので、一度画面下のキャンセルをタップして、もう一度QRコードで自動接続というボタンをタップします。
するとカメラが移るのでこのカメラでWindows版の方で「QRコードを表示」をクリックして表示されるQRコードを読み取ります。カメラに映ると自動で続行されます。
Windows版で接続用きゅが表示されるので許可をクリックします。
#### 接続できたら
接続できたらiOS版の方で同期したいプレイリストを選択して、同期することができます。
接続されているデバイスはWindows版の方で管理でき、怪しいデバイスがあれば強制切断することができます。
また、このウィンドウを開いている間にのみ、iPhoneとPCの接続ができ、同期をすることができます。ウィンドウを閉じると、iOS版の同期途中の楽曲はすべて削除されます。

### 拡張機能
動画プラットフォームから動画をダウンロードして楽曲として追加するにはこの拡張機能の画面に表示されるすべてのツールが必要になります。
ダウンロードすると動画プラットフォームから動画をダウンロードして楽曲として追加できるようになります。

### 設定
アプリの設定を変更することができます。変更すると便利になるかもしれません。
### プレイリスト遅延読込
プレイリスト内の楽曲一覧の読み込みをプレイリストを開いたタイミングに変更します。通常は「音楽を再生」の画面を開いたタイミングで読み込まれますが、この設定を有効にすることで「音楽を再生」の画面の読み込みを高速化します。
#### デベロッパーモード
デベロッパーモードはChordiaのUIを使いやすいように改造するのを補助する機能です。多くのユーザーはオフにすることを推奨しています。この設定を有効にすることでF12キー（検証デベロッパーツール）の無効化が解除されたり、画面上でのブラウザ純正の右クリックメニューを開放したりすることができます。この設定を有効にすることでヘビーユーザーはより改造が容易になるでしょう。

### 情報
ライセンス表記とバージョン情報が表示されます。
ここに表示されるバージョン情報がGitHubからダウンロードしたバージョンと異なる場合はDiscussionsなどにコメントいただけると幸いです。

## Windows版とiOS版の互換性
|Win - iOS|v1.0.0|v1.0.1|v2.0.0 #1|v2.0.0|v2.1.0 #1|v2.1.0|v2.1.0(RNTP)|v2.1.1|v2.1.2|v2.1.3|v3.0.0|v3.0.1|v3.0.2|
|:-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|v1.0.0-beta1|$$〇^{※1,2}$$|$$〇^{※1,2}$$|$$×^{※4}$$|$$×^{※4}$$|$$×^{※4}$$|$$×^{※4}$$|$$×^{※4}$$|$$×^{※4}$$|$$×^{※4,6}$$|$$×^{※4}$$|$$×^{※4}$$|$$×^{※4}$$|$$×^{※4}$$|
|v1.0.0-beta2|$$〇^{※2}$$|$$〇^{※2}$$|$$×^{※4}$$|$$×^{※4}$$|$$×^{※4}$$|$$×^{※4}$$|$$×^{※4}$$|$$×^{※4}$$|$$×^{※4,6}$$|$$×^{※4}$$|$$×^{※4}$$|$$×^{※4}$$|$$×^{※4}$$|
|v1.0.0-beta3|〇|〇|$$×^{※4}$$|$$×^{※4}$$|$$×^{※4}$$|$$×^{※4}$$|$$×^{※4}$$|$$×^{※4}$$|$$×^{※4,6}$$|$$×^{※4}$$|$$×^{※4}$$|$$×^{※4}$$|$$×^{※4}$$|
|v1.0.0|〇|〇|$$×^{※4}$$|$$×^{※4}$$|$$×^{※4}$$|$$×^{※4}$$|$$×^{※4}$$|$$×^{※4}$$|$$×^{※4,6}$$|$$×^{※4}$$|$$×^{※4}$$|$$×^{※4}$$|$$×^{※4}$$|
|v2.0.0 #1|$$×^{※4}$$|$$×^{※4}$$|〇|〇|〇|〇|〇|〇|$$×^{※6}$$|$$×^{※4}$$|$$×^{※4}$$|$$×^{※4}$$|$$×^{※4}$$|
|v2.0.0|$$×^{※4}$$|$$×^{※4}$$|〇|〇|〇|〇|〇|〇|$$×^{※6}$$|$$×^{※4}$$|$$×^{※4}$$|$$×^{※4}$$|$$×^{※4}$$|
|v2.1.0 #1|$$×^{※4}$$|$$×^{※4}$$|〇|〇|〇|〇|〇|〇|$$×^{※6}$$|〇|〇|〇|$$△^{※7}$$|
|v2.1.0|$$×^{※4}$$|$$×^{※4}$$|〇|〇|〇|〇|〇|〇|$$×^{※6}$$|〇|〇|〇|$$△^{※7}$$|
|v2.2.0|$$×^{※4}$$|$$×^{※4}$$|〇|〇|〇|〇|〇|〇|$$×^{※6}$$|〇|〇|〇|$$△^{※7}$$|
|v2.3.0|$$×^{※4}$$|$$×^{※4}$$|$$〇^{※5}$$|$$〇^{※5}$$|$$〇^{※5}$$|$$〇^{※5}$$|$$〇^{※5}$$|$$〇^{※5}$$|$$×^{※6}$$|〇|〇|〇|$$△^{※7}$$|
|v2.3.1|$$×^{※4}$$|$$×^{※4}$$|$$〇^{※5}$$|$$〇^{※5}$$|$$〇^{※5}$$|$$〇^{※5}$$|$$〇^{※5}$$|$$〇^{※5}$$|$$×^{※6}$$|〇|〇|〇|$$△^{※7}$$|
|v2.4.0|$$×^{※4}$$|$$×^{※4}$$|$$〇^{※5}$$|$$〇^{※5}$$|$$〇^{※5}$$|$$〇^{※5}$$|$$〇^{※5}$$|$$〇^{※5}$$|$$×^{※6}$$|〇|〇|〇|$$△^{※7}$$|
|v2.5.0-beta1|$$×^{※4}$$|$$×^{※4}$$|$$〇^{※5}$$|$$〇^{※5}$$|$$〇^{※5}$$|$$〇^{※5}$$|$$〇^{※5}$$|$$〇^{※5}$$|$$×^{※6}$$|〇|〇|〇|$$△^{※7}$$|
|v2.5.0|$$×^{※4}$$|$$×^{※4}$$|$$〇^{※5}$$|$$〇^{※5}$$|$$〇^{※5}$$|$$〇^{※5}$$|$$〇^{※5}$$|$$〇^{※5}$$|$$×^{※6}$$|〇|〇|〇|$$△^{※7}$$|
|v2.6.0|$$×^{※4}$$|$$×^{※4}$$|$$〇^{※5}$$|$$〇^{※5}$$|$$〇^{※5}$$|$$〇^{※5}$$|$$〇^{※5}$$|$$〇^{※5}$$|$$×^{※6}$$|〇|〇|〇|$$△^{※7}$$|
|v2.6.1|$$×^{※4}$$|$$×^{※4}$$|$$〇^{※5}$$|$$〇^{※5}$$|$$〇^{※5}$$|$$〇^{※5}$$|$$〇^{※5}$$|$$〇^{※5}$$|$$×^{※6}$$|〇|〇|〇|$$△^{※7}$$|
|v2.6.2|$$×^{※4,7}$$|$$×^{※4,7}$$|$$×^{※7}$$|$$×^{※7}$$|$$×^{※7}$$|$$×^{※7}$$|$$×^{※7}$$|$$×^{※7}$$|$$×^{※6,7}$$|$$×^{※7}$$|$$×^{※7}$$|$$×^{※7}$$|〇|

vx.y.z #wとはvx.y.z-beta wを意味します。（例えばv2.0.0 #1はv2.0.0-beta1を意味します）<br>
※1 iPhoneに同期という項目がないため、PCのIPアドレスはご自身で調べていただく必要がございます。コマンドプロンプトを起動し、「ipconfig」を実行するとPCのIPアドレスを調べることができます。<br>
※2 v1.0.0-beta3_iOSは歌詞同期・歌詞表示に対応していますが、v1.0.0-beta1_Windowsやv1.0.0-beta2_Windowsから同期することはできません。<br>
※3 v1.0.0-beta1_iOS, v1.0.0-beta2_iOSは歌詞同期・歌詞表示に対応していないため、Windows版から歌詞を同期したり、歌詞を表示したりすることができません。<br>
※4 v2.0.0-beta1_iOS_ipa, v2.0.0-beta1_Windows_Portableでは同期の際のセキュリティを向上させたため、それ以前のバージョンと同期することができません。<br>
※5 v2.3.0_Windows_Portable以降ははプレイリストの楽曲順序並び替えに対応していますが、v2.1.1_iOS_ipa以前(v2.1.0(RNTP)を含む)は楽曲順序並び替えが行われたプレイリストの同期に対応していません。楽曲順序並び替えが行われたプレイリストを同期しても、タイトルを昇順で同期されます。（並び替えはiOS版には同期されません）
※6 v2.1.2_iOS_ipaはバグにより楽曲を同期することができません。
※7 v2.6.2_Windows_Portableは同期用のポート番号が5000固定ではなくなったため、ポート番号を設定できるv3.0.2_iOS_ipaより前のバージョンでは同期することができません。また、v3.0.2_iOS_ipaはポート番号を設定できますが、v2.6.2_Windows_Portableより前のバージョンではポート番号の表示がないため、原則同期することはできません。ただし、Windows版を複数立ち上げていない場合（または最後にWindows版を終了してからプロセスが完全に終了する程度の十分な時間を置いた場合）は、同期用ポート番号が5000に固定で割り振られ、5000はv3.0.2_iOS_ipaより前のバージョンが自動で設定していたポート番号のため、同期できる場合がございます。また、flaskサーバーのポート番号を無理やり調べることで可能になる場合もございます。